# 统一建模语言
统一建模语言（Unified Modeling Language，UML）在开始，它是一个支持模型化和软件系统开发的图形化语言，为软件开发的所有阶段提供模型化和可视化支持，包括由需求分析到规格，到构造和配置。 在上世纪80到90年代则出现了一个高潮，则是UML，最终统一了Booch、Rumbaugh和Jacobson的表示方法，而且对其作了进一步的发展，并最终统一为大众所接受的标准建模语言。
###### UML的基本模块
基本的构造块：事物、关系和图。
事物:是对模型中最具有代表性的成分的抽象,例如，类、接口、协作、用例、主动类、节点、交互、态机、包等等。
关系：关系用来把事物结合在一起，包括依赖、关联、泛化和实现关系。
图：则是从不同角度考虑系统，定义了用例图、类图、对象图、状态图、活动图、序列图、协作图、构件图、部署图等几种图。

（1）类图（ClassDiagram）。展现了一组对象、接口、协作和它们之间的关系。类图描述的是一种静态关系，在系统的整个生命周期都是有效的，是面向对象系统的建模中最常见的图。

（2）对象图（ObjectDiagram）。展现了一组对象以及它们之间的关系。对象图是类图的实例，几乎使用与类图完全相同的标示。

（3）用例图（UseCaseDiagram）。展现了一组用例、参与者（actor）以及它们之间的关系。用例图从用户角度描述系统的静态使用情况，用于建立需求模型。

（4）交互图。用于描述对象间的交互关系，由一组对象和它们之间的关系组成，包含它们之间可能传递的消息。交互图又分为序列图和协作图，其中序列图描述了以时间顺序组织的对象之间的交互活动；协作图强调收发消息的对象的结构组织。

（5）状态图（StateDiagram）。由状态、转换、事件和活动组成，描述类的对象所有可能的状态以及事件发生时的转移条件。通常状态图是对类图的补充，仅需为那些有多个状态的、行为随外界环境而改变的类画状态图。

（6）活动图（ActiveDiagram）。一种特殊的状态图，展现了系统内一个活动到另一个活动的流程。活动图有利于识别并行活动。

（7）组件图（ComponentDiagram）。展现了一组组件的物理结构和组件之间的依赖关系。部件图有助于分析和理解组件之间的相互影响程度。

（8）部署图（DeploymentDiagram）。展现了运行处理节点以及其中的组件的配置。部署图给出了系统的体系结构和静态实施视图。它与组件图相关，通常一个节点包含一个或多个构建。

---
###### 图的作用：
1.用例图：从用户角度描述系统功能，并指各功能的操作者。

2.静态图：包括类图，包图，对象图。
类图：描述系统中类的静态结构
包图：是包和类组成的，表示包与包之间的关系，包图描述系统的分层结构

3.行为图：描述系统动态模型和对象组成的交换关系。包括状态图和活动图
活动图：描述了业务实现用例的工作流程
状态图：是描述状态到状态控制流，常用于动态特性建模

4.活动图：描述了业务实现用例的工作流程
状态图：是描述状态到状态控制流，常用于动态特性建模。
顺序图：对象之间的动态合作关系，强调对象发送消息的顺序，同时显示对象之间的交互
合作图：描述对象之间的协助关系

5.实现图：
配置图：定义系统中软硬件的物理体系结构

---
###### 优点
（1）UML统一了各种方法对不同类型的系统、不同开发阶段以及不同内部概念的不同观点，从而有效的消除了各种建模语言之间不必要的差异。它实际上是一种通用的建模语言，可以为许多面向对象建模方法的用户广泛使用。

（2）UML建模能力比其它面向对象建模方法更强。它不仅适合于一般系统的开发，而且对并行、分布式系统的建模尤为适宜。

（3）UML是一种建模语言，而不是一个开发过程

正是因为，UML可以让用户体验到更加清晰的开发流程，可以更加顺畅的完成开发过程。

---
###### 应用领域
UML的目标是以面向对象图的方式来描述任何类型的系统，具有很宽的应用领域。
1.建立软件系统的模型

2.系统开发过程中从需求规格描述到系统完成后测试的不同阶段。

3.编程（构造）是一个独立的阶段，其任务是用面向对象编程语言将来自设计阶段的类转换成实际的代码。

4.UML模型还可作为测试阶段的依据。

总之，标准建模语言UML适用于以面向对象技术来描述任何类型的系统，而且适用于系统开发的不同阶段，从需求规格描述直至系统完成后的测试和维护。

虽然可以应用在不同阶段，但是在此次课程中我们所做的测试的过程中，所以我们应主要绘画的是测试阶段的UML图。